# Webについて
---
### プロトコルとは何か説明してください。
* コンピュータ同士の通信を行うための共通の規格。


### httpとhttpsの違いについて説明してください。
* httpはURLがhttp://から始まり、httpsはhttps://から始まる。
* httpsはリクエスト、レスポンス内容が暗号化されていて、httpよりも安全に通信することができる。



### Webサーバがどのような役割を持っているかについて説明してください。
* クライアントからのリクエストに対してHTMLやファイル等をレスポンスとして返すという役割を持っている。



### クライアントとサーバの違いについて説明してください。
* クライアントはサービスを受ける側のコンピュータのこと。一方で、サーバはサービスを提供する側のコンピュータのこと。



### URLにアクセスして動的なウェブサイトの画面が表示されるまでの流れを説明してください。
* URLにアクセスするとhttpリクエストがwebサーバに送信され、webサーバがアプリケーションサーバにリクエスト、アプリケーションサーバがデータベースサーバに対してSQLを実行する。データベースサーバがアプリケーションサーバに実行データを返却し、アプリケーションサーバがwebサーバに実行結果を返却して、httpレスポンスとしてHTMLやファイルをクライアントに返して、返ってきたHTMLを基にブラウザが画面を生成する。




# Apacheについて
---
### Apacheとはどのようなソフトウェアか説明してください。
* webサーバソフトウェアで、クライアントから送信されたhttpリクエストを受け取り、リクエストの内容に応じてレスポンスを生成して、httpレスポンスとしてクライアントにHTMLやファイルを返却するソフトウェア。



### DocumentRootがどのような役割を持ったディレクティブか説明してください。
* サーバ内のディレクトリの中でweb上に公開するディレクトリを設定する役割を持ったディレクティブ。



### DirectoryIndexがどのような役割を持ったディレクティブか説明してください。
* DocumentRootディレクティブで設定されたサーバ内のディレクトリ直下の、実行したり、返却したりするファイルを設定する役割を持ったディレクティブ。





# Dockerについて
---
### Dockerとはどのようなソフトウェアか説明してください。
* 疑似的に仮想環境を構築するためのソフトウェア。



### Docker-Composeとはどのようなソフトウェアか説明してください。
* docker-compose.ymlファイルを元に、複数のコンテナを一斉に起動、破棄等操作するソフトウェア。


### コンテナとはどのようなものか説明してください。
* Dockerによって構築された仮想環境。



### Dockerにおけるイメージとはどのようなものか説明してください。
* コンテナを立ち上げるための設計図。



### DockerにおいてDockerfileは何のために使用するか説明してください。
* ベースイメージをもとに作成する自作イメージの設計書。



### Dockerのボリュームマウントは何のために使用するか説明してください。
* コンテナを破棄したときに一緒に破棄せずに残しておきたいコードやデータを残しておくため。




# ネットワークについて
---
### ドメインとは何か説明してください。
* URLやメールアドレスの一部で、webサイトのデータがインターネット上のどのネットワークのどのコンピュータに置かれているかの情報を示すための文字列。



### ホスト名とは何か説明してください。
* webサイトのデータが、あるネットワークのどのコンピュータに置かれているのかを示すための名前。



### ポートとは何か説明してください。
* コンピュータの、データの送受信をするための出入口。



### ポートフォワードとは何か説明してください。
* インターネットから特定のポートあてに届いたデータを、予め設定しておいたコンピュータに転送すること。



### 127.0.0.1というIPアドレスが何か説明してください。
* データを送信したコンピュータ自身を指すIPアドレス。



### localhostとは何か説明してください。
* データを送信したコンピュータ自身を指すドメインのこと。




